---
title: 巽风题目
sidebar: false
---

# 巽风题目汇总

**播种的最佳时机是哪个节气？**

答案：谷雨

**量子力学三大定律不包含？**

答案：戴森球

**诗句"酒冠黔人国，盐登赤河"的作者是谁？**

答案：郑珍

**是哪位周天子有西游昆仑会王母的传说？**

答案：周穆王

**茅台酒的主要生产原料要求不包括？**

答案：颗粒大

**踏青是哪个节气的习俗？**

A、小满；B、处暑；C、清明；D、寒露

答案：清明

**贵州茅台于哪一年上榜首批"国家名片"**

答案：2009年

**大回酒是哪几个轮次？**

答案：三、四、五轮次

**毕加索的哪幅画作获得了国际和平奖？**

答案：《和平鸽》

**白酒评酒杯应为无色透明，无花纹，杯体光洁，厚薄均匀的郁金香酒杯，容量为多少mL?**

答案：40-50

**数九寒天是从哪个节气开始的？**

答案：冬至

**1935年，红军四渡赤水，茅台镇是第几渡？**

答案：第三渡

**白天时间最长，夜晚时间最短是哪个节气？**

答案：夏至

**通常描述酒的感官质量表达包括四个部分，不包括以下哪个表达？**

答案：声

**两个节气的白天黑夜的时间，是哪节气？**

答案：春分、秋分

**赤水河不流经哪个省？**

答案：湖南省

**冬眠的动物醒来爬出洞外这是哪个节气？**

答案：惊蛰

**赤水河上游多少公里不允许建工厂？**

答案：100

**哪个季节表明春季已经过了一半？**

A、雨水；B、谷雨；C、春分；D、清明

答案：C、春分

**茅台酒节于每年的什么时候举行？**

答案：重阳

**茅台冰淇淋首款周边商品叫什么？**

答案：茅小凌手办

**新文化运动提倡的赛先生是指？**

答案：科学

**怎样使用电风扇快速让室内凉快？**

答案：放在打开的窗前向外吹

**以下属于量子学的学派是？**

答案：哥本哈根学派

**茅台端午大典所祭祀的是？**

答案：小麦

**贵州茅台酒所用高梁什么品种？**

答案：红缨子高梁

**避雷针的发明者用了什么来捕捉雷电？**

答案：风筝

**贵州茅台酒是什么香型？**

答案：酱香型

**一年中气温最高的是哪个节气？**

A、大暑；B、小暑；C、处暑；D、小满

答案：大暑

**你是光你是热你是二十世纪的良心？**

答案：巴金

**茅台酒的基酒分几个轮次？**

答案：七个

**下面能够证明中国水稻之乡？**

答案：河姆渡遗址

**以下那个选项属于量子力学？**

答案：薛定谔的猫

**茅台酒酿造所用大曲？**

答案：高温大曲

**冬至这一天北斗七星指向哪个方向**

答案：正南

**贵州茅台酒酿造原料？**

答案：高梁、小麦、水

**酿酒微生物天然最好的培养基？**

答案：小麦

**量子学的俩大学派？**

答案：哥本哈根学派

**茅台酒生产的各轮次酒几轮次的酒精高？**

答案：1

**世界上现存最早的航海图集？**

A、《郑和航海图》；B《哥伦布航海图》；C、《麦哲伦航海图》；D、《迪亚士航海图》

答案：郑和航海图

**三伏天一般在哪俩个天气之间？**

答案：小暑和处暑

**传国玉玺正面刻有__八字，以作为皇权天授、正统合法之信物？**

答案：受命于天，既寿永昌

**以下哪个人和量子力学没有关系？（请选出四个答案中正确答案）**

A、爱因斯坦 ; B、小巽 ;C、薛定谔 ;D、梵高

答案：梵高

**茅台酒制工序中"高温摘酒"时的温度是多少？**

A、21-30度 ;B、37-45度 ;C、31-36度；D、46-53度；

答案：B、37-45度

**茅台镇的气候特点是什么？**

A、冬暖夏热雨水多；B、冬冷夏热雨水少；C、冬暖夏热雨水少；C、冬暖夏冷雨水多

答案：C、冬暖夏热雨水少

**一瓶普通茅台从原料进厂到成品出厂需要几年时间？**

A、三年；B、四年；C、五年；D、两年

答案：C、五年

**虎茅背标上的书画作品元素中的"虎"采用了哪幅作品里的形象？**

A、《王者气》；B、《虎虎生威图》；C、《虎啸》；D、《祥虎啸瑞》

答案：A、《王者气》

**通常描述酒的感官质量表达包括四个部分，不包括以下哪个表达？**

A、色 ;B、香 ;C、味 ;D、声

答案：D、声

**三伏天一般在哪两个节气之间？**

A、小暑和处暑 ;B、小暑和大暑 ;C、小暑和立秋；D、大暑和立秋

答案：A、小暑和处暑

**茅台镇的地质结构主要是？**

A、紫色砂页岩 ;B、红色砂页岩；C、黑色页岩；D、黄色页岩；

答案：A、紫色砂页岩

**现在通用的历法的前身是儒略历，它起源于哪里？**

A、古罗马；B、古巴比伦 ;C、古埃及 ;D、古印度 ;

答案：A、古罗马

**白酒的生产原料通常是以粮谷为主，在粮谷为主的原料中，__占主导地位？**

A、大米 ;B、小麦 ;C、糯米 ;D、高粱

答案：D、高粱

**诗句"酒冠黔人国，盐登赤虺河"的作者是谁？**

A、郭沫若 ;B、郑珍；C、梁启超；D、龚自珍；

答案：B、郑珍

**茅台酒一个制酒生产周期时长有多长？**

A、5年；B、1年；C、3年；D、4年

答案：1年；

**踏青是哪个节气的习俗？**

A、小满 ;B、处暑 ;C、清明 ;D、寒露 ;

答案：C、清明

**哪个节气是农民一年中最忙的节气？**

A、处暑；B、芒种；C、小满；D、立夏；

答案：B、芒种

**以下哪项不属于茅台酒制酒工艺操作？**

A、润粮；B、上甑 ;C、焊接 ;D、堆积发酵 ;

答案：C、焊接

**茅台酒的主要生产原料要求不包括？**

A、无杂质；B、无虫蛀；C、颗粒大；D、无霉变；

答案：C、颗粒大

**以下哪个选项属于量子力学的范畴？**

A、陆游的诗 ;B、薛定谔的猫 ;C、黑子的篮球 ;D、进击的巨人；

答案：B、薛定谔的猫

**高粱破碎后，润粮应该加什么水？**

A、冷水；B、糖水；C、热水；D、酸水

答案：C、热水

**量子纠缠在多远的距离中会失效？**

A、360米；B、十万八千里；C、一光年；D、以上都不对；

答案：D、以上都不对

**每年的四月大概是茅台酒酿酒几轮次？**

A、一轮次；B、二轮次；C、三轮次；D、四轮次；

答案：C、三轮次

**赤水河不流哪个省？**

A、湖南省 ;B、云南省；C、贵州省；D、四川省；

答案：A、湖南省

**茅台酒__年获得巴拿马万国博览会金奖？**

A、1915年；B、1905年；C、1911年；D、1921年；

答案：A、1915年

**补充哪种维生素可以治疗夜盲症？**

A、维生素A ;B、维生素C ;C、维生素E ;D、维生素B ;

答案：A、维生素A

**什么发明改变了抬竹筒这种不方便的携书方式？**

A、造纸术；B、活字印刷术；C、雕版印刷术；D、笔墨制造技术；

答案：A、造纸术

**茅台酒于每年的什么时候举行？**

A、端午；B、清明；C、重阳；D、春节；

答案：C、重阳

**在量子力学中，一个物理体系的状态由__表示？**

A、在性代数；B、波函数；C、概率论 ;D、运筹学；

答案：B、波函数

**"你是光，你是热，你是二十世纪的良心"是曹禺对谁的评价？**

A、巴金 ;B、鲁迅 ;C、胡适 ;D、老舍 ;

答案：A、巴金

**我国高温预警信号的最高级别--高温红色预警，在哪一年首次发布？**

A、2022 ;B、2020 ;C、2012 ;D、2002 ;

答案：A、2022

**以下哪种方式可以在i茅台获取"耐力值"?**

A、小茅学酿酒 ;B、小茅带你去旅行 ;C、坚持每日申购 ;D、小茅探索之旅 ;

答案：C、坚持每日申购

**以下对量子力学的定义，正确的是？**

A、大千世界物理学 ;B、宏观世界物理学；C、三千世界物理学；D、微观世界物理学；

答案：D、微观世界物理学

**世界上最大的海湾是？**

A、几内亚湾；B、阿拉斯加湾；C、墨西哥湾；D、孟加拉湾；

答案：D、孟加拉湾

**茅台酒制酒工艺中，只有哪两个轮次才会投入粮食？**

A一轮次、二轮次； B造沙、一轮次； C下沙、造沙； D六轮次、七轮次

答案： C下沙、造沙

**贵州茅台酒核心产区有多大？**

A、 14.03平方公里；B、15.03平方公里；C、16.03平方公里；D、13.05平方公里

答案：B、15.03平方公里

**赤水河发源于哪里？**

A云南省镇雄县；B云南省曲靖市；C贵州省赤水市；D贵州省仁怀市

答案：A、云南省镇雄县

**世界上现存最早的航海图集？**

答案：郑和航海图

**我国最早的酒用什么酿成的？**

A、大米；B、小麦；C、高粱；D、水果

答案：水果

**吃春卷和春饼的节气？**

答案：立春

**人类的疾病有许多是由微生物引起的，下面疾病中，由真菌引起的疾病是？**

A、足癣；B、沙眼；C、痢疾；D、癫痫

答案：A、足癣

**四库全书分为哪四部？**

答案：经、史、子、集

**茅台的企业精神是什么？**

A、爱我茅台 为国争光；B、爱我茅台 香飘世界；C、香飘世界 为国争光；D、中国茅台 香飘世界

答案：A、爱我茅台为国争光

**"三秋桂子十里荷花"出自哪里？**

答案：《望海潮》

**茅台镇于哪一年被确定贵州茅台酒原产地保护地城？**

答案：2001年

**茅台用于封客用的本地土旗一般称为什么？**

答案：紫红泥

**量子力学三大定律不包含？**

答案：戴森球

**茅台酒股份有限公司的使命是什么？**

答案：酿造高品质生活

**是哪位周天子有西游昆仑王母的传说？**

答案：周穆王

**"红缨子高粱"是什么高粱？**

A、糯高粱；B、粳高粱；C、黄高粱；D、白高粱

答案：A、糯高粱

**赤水河上游__公里不允许建工厂，特别是化工厂？**

答案：100

**茅台镇的气候特点是什么？**

答案：冬暖夏热雨水少

**茅台酒酿造所用的大曲是？**

答案：高温大曲

**三伏天一般在哪两个节气之间？**

答案：小暑和处暑

**1935年，红军四渡赤水，茅台镇是第几渡？**

答案：第三渡

**一瓶普通茅台从原料进厂到成品出厂需要几年时间？**

A、三年；B、四年；C、五年；D、两年

答案：C、五年

**贵州茅台酒的酿造原料有哪些？**

A、玉米、甘薯、大米；B、豌豆、麦芽、水酵母；C、高粱、小麦、水；D、糯米、酵母、水

答案：高梁、小麦、水

**茅台酒制工序中"高温摘酒"时的温度是多少？**

A、21-30度 ;B、37-45度 ;C、31-36度；D、46-53度；

答案：B、37-45度

**白天时间最长，夜晚时间最短是哪个节气？**

答案：夏至

**怎样使用电风扇快速让室内凉快？**

答案：放在打开的窗前向外吹

**茅台镇于哪一年被确定贵州茅台酒原产地保护地域？**

答案：2001年

**下列哪项不是茅台1935"喜相逢"举办过的专场主题？**

A、鱼跃龙门；B、养怡之福；C、桃李芬芳 ;D、良缘喜结

答案：D、良缘喜结

**每年的四月大概是茅台酒酿酒几轮次？**

A、一轮次；B、二轮次；C、三轮次；D、四轮次；

答案：C、三轮次

**许多知名作家广为人知的是其笔名，下面选项中哪个使用的是原名？**

A、维克多.雨果 ;B、马克。吐温 C、巴金；D、鲁迅

答案：A、维克多.雨果

**贵州茅台酒是什么香型？**

答案：酱香型

**毕加索的哪幅画作获得了国际和平奖？**

答案：《和平鸽》

**下面哪种不是贵州茅台酒的三种典型体？**

酱香、窖底、醇甜、苦涩

答案：苦涩

**以下属于量子学的学派是？**

答案：哥本哈根学派

**以下哪个选项属于量子力学的范畴？**

A、陆游的诗 ;B、薛定谔的猫 ;C、黑子的篮球 ;D、进击的巨人；

答案：B、薛定谔的猫

**重阳下沙里的"沙"特指什么？**

答案：高粱

**赤水河不流经哪个省？**

答案：湖南省

**"三秋桂子十里荷花"出自哪里？**

答案：《望海潮》

**贵州茅台酒用的高粱是什么品种？**

答案：红缨子高粱

**哪个季节表明春季已过了一半？**

答案：春分

**量子纠缠在多远的距离中会失效？**

A、360米；B、十万八千里；C、一光年；D、以上都不对；

答案：D、以上都不对

**以下对量子力学的定义，正确的是？**

A、大千世界物理学 ;B、宏观世界物理学；C、三千世界物理学；D、微观世界物理学；

答案：D、微观世界物理学

**世界蒸馏酒的酒度大多在40度左右，如酒度超过（）度则被视为烈性酒？**

A、42 ；B、43 ；C、44 ；D、45

答案：43

**红缨子高粱里什么成分使其具有耐蒸煮的特性？**

答案：支链淀粉

**以下哪项不属于制曲的工艺流程？**

答案：风干

**i茅台APP上"小茅好运"专场申购在每月的几号开启？**

答案：29号

**茅台冰淇淋实体品鉴卡目前有几种规格？**

答案：4种

**"飞天茅台"与"五星茅台"的酒质有差异吗？**

答案：没有

**茅台酒的红色飘带上的数字有什么含义？**

A、系飘带员工的编号；B、这瓶酒的生产批次；C、这瓶酒的生产日期；D、这瓶酒的出厂日期

答案：系飘带员工的编号

**大回酒占到茅台基酒多少比例？**

45%以上、50%以上、60%以上、70%以上

答案：60%以上

**我国启动的第一个探月工程叫什么？**

A、嫦娥工程；B、玉兔工程；C、月宫工程；D奔月工程

答案：A、嫦娥工程

**贵州茅台酒股份有限公司于哪一年在上交所挂牌上市？**

A 、1996年；B、1998年；C、2006年；D、2001年

答案：D、2001年

**扁鹊本名叫什么？**

A、喜鹊；B、秦越人；C、阿扁；D、秦淮人

答案：B、秦越人

**芒种时节，气温升高，炎热的夏天开始了。南方即将进入__的季节？**

A、梅雨；B、三伏天；C、数九；D、丰收

答案：A、梅雨

**太阳系最大的火山是__.**

A、奥林匹斯火山；B、富士山；C、维苏威火山；D、大塔穆火山

答案：A、奥林匹斯火山

**唐代茶学家__被誉为"茶仙，尊为"茶圣",祀为"茶神".**

A、陆羽； B、孙思递；C、皎然；D、陈子昂；

答案：A、陆羽

**陆上丝绸之路的起点是__.**

A、长安；B、洛阳；C、北京；D、南京

答案：A、长安

**柳树的种子是怎么传播的？**

A、风力传播；B、动物传播；C、自体传播；D、水力传播

答案：A、风力传播

**太阳系最大的火山是__.**

A、奥林匹斯火山；B、富士山；C、维苏威火山；D、大塔穆火山

答案：A、奥林匹斯火山

**以下不属于高级氧化工艺的是？**

A、芬顿和类芬顿工艺；B、臭氧氧化；C、电离辐射；D、膜分离；

答案：D、膜分离

**茅台感恩大典于什么时候举行？**

A、清明；B、端午 ;C、谷雨；D、春分；

答案：A、清明

**下列哪个物质闻起来呈花香味？**

A、甲醇；B、乙酸乙酯；C、β-苯乙醇 D、乙酸

答案：C、β-苯乙醇

**常见的普通茅台酒的酒瓶是什么材质的？**

A、乳白色的玻璃瓶；B、透明玻璃瓶；C、白色瓷瓶；D、紫砂瓶；

答案：A、乳白色的玻璃瓶

**制曲过程中微生物的主要来源不包括？**

A、母曲；B、小麦；C、水；D、工人

答案：D、工人

**HL-2M"托卡马克"装置等离子体电流能达到多少？**

A、10万安培；B、20万安培；C、100万安培；D、200万安培

答案：C、100万安培

**茅台酒生产原料为高粱和小麦，每公斤酒消耗高粱和小麦各多少公斤？**

A、1.5;1.7 ;B、2.4 ;2.6 ;C、3.1;2.5 ;D、2.0 ;2.0

答案：B、2.4 ;2.6

**下列属于线状单链RNA病毒的是？**

A、细小病毒；B、腺病毒；C、烟草花叶病毒；D、于型肝炎病毒；

答案：C、烟草花叶病毒

**影响发酵种子质量的因素，不包含？**

A、原材料质量 ;B、培养条件；C、斜面冷藏时间；D、通气量

答案：D、通气量

**茅台酒酿酒工业遗产群在哪一年获批成为第七批全国重点文物保护单位？**

A、2012 ;B、2013;C、2014 ;D、2015

答案：B、2013

**酱香型白酒生产用曲中主要的糖苷酶不包括？**

A、a-淀粉酶；B、β-淀粉酶；C、葡萄糖酶；D、纤维素酶

答案：D、纤维素酶

**下列不属于测定蛋白质相对分子质量的常用方法的是？**

A、凝胶过滤法；B、SDS-聚丙烯酰胺凝胶电泳法 ;C、凯氏定氮法；D、沉降速度法

答案：C、凯氏定氮法

**我国发明专利权的有效期限是多久？**

A、20年；B、10年；C、30年；D、50年

答案：20年

**大本钟是什么风格的建筑？**

A、哥特式；B、洛可可；C、巴洛克；D、罗曼式

答案：A、哥特式

**酱香型白酒制曲过程中重要的耐高温微生物不包括？**

A、酿酒酵母：B、芽孢杆菌：C、嗜热丝孢菌：D、高温放线菌

答案：A、酿酒酵母

**以下酸性最强的化合物是？**

A、苯酚；B、对甲氧基苯酚；C、对硝基苯酚；D、间硝基苯酚×

答案：C、对硝基苯酚

**下列说法正确的是？**

A、热量可以自发从低温物体传到高；
B、不可能从单一热库吸收热量，黑物体使之完全变成功；
C、在任何自然过程中，一个孤立系统的；
D、一定量理想气体，势能也不一定为0

答案：B、不可能从单一热库吸收热量，黑物体使之完全变成功

**下面最能够证明"中国是水稻之乡"的遗址是___?**

A、河姆渡遗址；B、半坡遗址；C、北京人遗址；D、元谋人遗址；

答案：A、河姆渡遗址

**下列化合物的极性排序顺序正确的是？**

A、乙醇>乙酸乙酯>正已烷>正丁醇；
B、乙醇>正丁醇>乙酸乙酯>正己烷；
C、乙酸乙酯>乙醇>正已烷>正于醇；
D、正己烷>乙酸乙酯>正丁醇>乙醇

答案：B、乙醇>正丁醇>乙酸乙酯>正己烷

**伯杰氏系统细菌学手册第一版将细菌分为多少类？**

A、35; B、38; C、33; D、43

答案：C、33

**二十四节气起源于哪个地方？**

A、长江流域；B、黄河流域；C、淮河流域；D、雅鲁藏布江流域

答案：B、黄河流域

**以下对于分解酒精没有作用的是？**

A、蜂蜜水；B、苹果；C、芦笋；D、桃

答案：D、桃

**随着时间的流逝，酱香型白酒变黄的主要原因是？**

A、生产工艺导致的；B、生产原料导致的；C、联酮类化合物的含量增加导致的；D、贮存环境导致的

答案：C、联酮类化合物的含量增加导致的

**小茅划船去找小巽玩，发现划船非常费力，但是省了距离，这是因为船桨是？**

A、费力杠杆；B、省力杠杆；C、等臂杠杆；D、杠杆；

答案：A、费力杠杆

**茅台冰淇淋首款周边商品叫什么名字？**

A、茅小凌手办；B、茅凌凌手办；C、茅小台手办；D、小茅凌手办

答案：A、茅小凌手办

**茅台酒属于什么发酵方式？**

A、固态发酵；B、半固态发酵；C、液态发酵；D、气态发酵

答案：A、固态发酵

**"人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开",造成这一现象的主要非生物因素是？**

A、光；B、水；C、温度；D、湿度

答案：C、温度

**高梁谷粒中的酚类物质较丰富，主要以什么为主？**

A、花青素B、叶黄素；C、叶绿素；D、原花色素

答案：D、原花色素

**以下等现象中不是人体对乙醛的应急反应是？**

A、脸红；B、腹痛；C、饮酒后头疼；D、呕吐

答案：B、腹痛

**下列反应方程式中的化合反应不属于氧化反应的是？**

A、$CaCl_{2}+Na_{2}CO_{3}=CaCO3+2NaCI$;
B、$C_{2}H_{5}OH+30_{2}-2C0_{2}+3H_{2}0$;
C、$2Na+2H_{2}0=2NaOH+H_{2}$;
D、$CaO+H_{2}0=Ca(OH)_{2}$

答案：D、$CaO+H_{2}0=Ca(OH)_{2}$

**下列不属于茅台酒"三高"的是？**

A、高温制曲；B、高温拌曲；C、高温蒸馏；D、高温堆积发酵

答案：B、高温拌曲

**巽值排行榜活动的开始时间是？**

A、 44931;B、44930;C、44927;D、44929

答案：C、44927

**在常温下，磷脂双分子层呈液态，其中嵌埋着多种具有运输功能的整合蛋白，这些蛋白又被称为？**

A、周边蛋白；B、膜外蛋白；C、跨膜蛋白；D、功能蛋白

答案：C、跨膜蛋白

**以下哪个节气被茅台定为"人才日"?**

A、立春 ;B、谷雨 ;C、小满 ;D、冬至；

答案：谷雨

**下列那个金属的配合物不能产生化学发光？**

A、Fe ;B、Cu ; C、AI ;D 、Ru

答案：C、AI

**巽值排行榜10001-30000名用户，必得兔年生肖酒数字藏品吗？**

A、50%概率获得；B、40%概率获得；C、30%概率获得；D、20%概率获得

答案：A、50%概率获得

**现阶段，酿造微生物研究实现了多少种酵母菌资源的分离保藏？**

A、28;B、35;C、41;D、49

答案：C、41

**下列说法不正确的是？**

A、液体表面分子稀疏分子间作用力体现为引力；B、固体液体之间同样存在引力；C、液晶既有液体的流动性又有晶体的有序性；D、蒸气现象只有在蒸发速率和液化速率达到

答案：D、蒸气现象只有在蒸发速率和液化速率达到

**SOS是国际摩尔斯电码救难信号，特点是__?**

A 、三短三长三短；B、三长三短三长；C、两短两长两短；D、两长两短两长；

答案：A 、三短三长三短

**下列属于线状单链RNA病毒的是？**

A、细小病毒；B、腺病毒；C、烟草花叶病毒；D、于型肝炎病毒；

答案：C、烟草花叶病毒

**在茅台酒的系列产品包装中，首款使用"小茅"IP形象的产品是0?**

A、飞天53%vol 500ml贵州茅台酒 ;B、飞天43%vol 500ml贵州茅台酒；C、飞天53%vol 100ml贵州茅台酒；D、53%vol 500ml贵州茅台酒（王寅虎年）

答案：C、飞天53%vol 100ml贵州茅台酒；

**蛇经常吐舌头，是国为__?**

A 、搜集空气中的化学分子；B、散热；C、和同类交流；D、摄取水分

答案：A 、搜集空气中的化学分子

**酱香型白酒酿造过程产乳酸关键微生物是？**

A、植物乳杆菌；B、乳酸牌球菌；C、粗肠膜魏斯氏菌；D、面包乳杆菌；

答案：D、面包乳杆菌

**以下反应和赤水河"赤"相关的是？**

A、氢气和氧化铜；B、氯化铁和氢氧化钠溶液；C、硫化汞与水银；D、铁在纯氧中燃烧；

答案：B、氯化铁和氢氧化钠溶液

____年，第一届评酒会评选出四大名酒，分别为贵州茅台酒、山西汾酒、泸州老窖特曲和陕西西凤酒。

A 、1952年；B、1966年；C、1968年；D、1954年

答案：A 、1952年

**酱香型白酒酿造过程中产乙醇的微生物类群包括？**

酿酒酵母；B、库氏毕赤酵母；C、拜尔接合酵母；D、以上都是

答案：D、以上都是

**改变内能的两种方式是什么？**

答案：做功和热传递

**酱香型白酒制酒过程中微生物的重要来源不包括？**

答案：冷却水

**黑夜最长，白天最短的一天是哪个节气？**

答案：冬至

**以下哪个实验属于量子力学的实验？**

答案：双缝干涉实验

**微生物将氮还原为氨的过程称为？**

答案：生物固氮

**哪个时间节点开启了茅台对酿造微生物的研究？**

答案：两期试点期间

获得虎年生肖酒数字·藏品的i茅台活动时间是？

答案：2023年1月4日

**以下是人体必须的有机酸，它促进双歧杆菌的生长而使人体内微生态达到平衡。**

答案：L-乙酸

**酱香型白酒酿造过程中具有高乳酸耐受性且具有降酸重要功能的酵母菌是？**

答案：库氏毕赤酵母

**唐代茶学家__被誉为"茶仙",尊为"茶圣",祀为"茶神"?**

答案：A、陆羽

**唯一一种能真正悬停和前后飞行的鸟类是？**

答案：A、蜂鸟

**最常用的絮凝剂是人工合成高分子聚合物，根据活性基团在水中解离情况不同，可分为3种，下列答案错误的是？**

答案：A、离子型

**赤水河属于__的支流？**

答案：D、乌江

**兔年生肖酒数字藏品的名称是？**

答案：B、玉兔·瑞盈

**以下哪个不属于高粱生育期的阶段？**

答案：C、分蘖期

**可以获得虎年生肖酒数字藏品的i茅台回馈专场活动的名称是？**

答案：A、送虎迎兔

**贵州茅台酒产自于哪里？**

答案：贵州省仁怀市茅台镇

**以下哪项不是微积分的核心问题**

答案：时间问题

**贵州茅台酒的酿造原料有哪些？**

答案：高粱、小麦、水

**茅台酒基酒的贮存容器是什么？**

答案：陶坛

**抗体是由什么分泌的？**

答案：B细胞

**优质窖底环境中的代表性微生物是什么**

答案：牛胃球菌

**茅台酒的基酒生产分为几个轮次？**

答案：七个伦次

**在草履虫中，密码子AUA编码什么**

答案：甲硫氨酸

**茅台酒生产的各轮次酒中，（）酒的酒精浓度最高。**

答案：一轮次

**茅台酒厂的前身不包括哪家酒坊**

答案：永兴

**哪个时间节点开启了茅台对酿造微生物的研究**

答案：“两期试点”期间

**以下哪项不属于茅台酒制酒工艺操作**

答案：焊接

**真核微生物占微生物总数的多少？**

答案：95以上

**酱香型酒的第二次投料是在哪个轮次**

答案：造沙

**自然界中分离得到的细菌，形态各种各样，其中种类最多的是**

答案：杆菌

**为什么人们常说香水是便便做的？**

答案：甲基吲哚在高浓度时是粪臭味，低浓度是是花果香

**在白酒自然老熟过程中发生的物理变化有?**

答案：缔合反应

**实物酒与数字藏品绑定操作只能在哪里进行?**

答案：门店

**高梁谷粒中的酚类物质较丰富，主要以什么为主？**

A、花青素 B、叶黄素；C、叶绿素；D、原花色素

答案：D、原花色素
